Всегда деду Морозу помогают Снегурочка, снеговая баба, олени, на которых он едет к детям раздавать подарки
Вера в Деда Мороза – чувство глубокой психологической уверенности в том, что зимний волшебник-даритель существует. 
Ему можно написать письмо, с ним можно пообщаться на новогоднем празднике или тогда, когда он приносит подарки домой. Он водит хоровод вокруг новогодней елочки, иногда даже разрешает подержать свой волшебный посох. 
Добрый Дед Мороз исполняет желания, о которых ему пишут или просят при личной встрече. Поэтому – эта вера небеспочвенна. Она основана на взаимном доверии волшебника и тех, кто к нему обращается с просьбой.
Ребенок уверен: Дед Мороз обязательно принесет подарки, и кудесник оправдывает эти ожидания. Умные родители, а с ними и большинство психологов убеждены: вера в того, кто думает о тебе всегда, – важный этап в становлении и развитии личности ребенка.
