# Синтаксис языка Markdown
## Выделение текста
"#", "##", "###" - Заголовки и разделы, поддердивается до 6 уровней

*Курсив* или _Курсив_ - Для выделения текста курсивом обрамите его звёздочками или нижним подчёркиванием

**Полужирный** или __Полужирный__ - Выделение текста полужирным шрифтом его нужно обрамить двумя звёздочками или 2 нижними подчёркиваниями

_**Текст**_ или ***Текст*** или ___Текст___ - Одновременное выделение текста и курсивом и полужирным шрифтом

~~Зачёркнутый~~ - Для размещения зачёркнутого текста его нужно обрамить с обоих сторон двумя тильдами

## Составление списков
1,2,3 - Так записываются нумерованные списки
1. Элемент 1
2. Элемент 2

* , + - отображаются не нумерованные списки
* Элемент 1
* Элемент 2
+ Элемент 1
+ Элемент 2

# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

*cat.config* - покажет параметры текущей учётной записи

*git config --list* - глобальные настройки всего git

## Работа с каталогами
*cd ~* - переход в папку users, в папку текущего пользователя 

*ls -a* -показывает список файлов и папок в текущей папке

*cd ../..* - переход в корневой каталог

*cd ..* - переход в каталог на ступень выше

*ls -la* - Вывести расширенный список всех файлов (разрешения, владелец, размер и дата изменения)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Изменение статуса файла
Изменение статуса файла с tracked на untracked 

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

Может выводить: 

1.On branch master - Находимся в ветке мастер. 

2.No commits yes - пока нет фиксаций, сохранений. 

3.Untracked files: - неотслеживаемые файлы, файлы появились, но не следит за ними.

4.Changes to be committed: - покажет новые файлы, которые он отслеживает. 

5.Changes not staged for commit: - Есть изменения, но не сохранены.

6.Modified: файл - файл, который изменён.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

git commit -am - это одновременно git add и git commit.

git commit --amend -m - Вносит изменения в название сохранения

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами или ветками, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

git checkout master - вернуться на самое актуальное состояние.

## Разница между файлами
git diff - Команда нужна, чтобы понять отличаются ли файл, с тем, что уже сохранено. Если в терминале ничего не покажет, то значит файлы идентичны. Если файл изменили, но не записали, то git считает, что файл не изменился. Знаком минус и красным цветом обозначается то, что удалено, а плюсиком и зелёным цветом новую информацию

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

git log --oneline - Команда похожа на git log, но отображающая все изменения в сокращённой виде

git log --graph - Визуализирует все коммиты(дерево коммитов), которые есть

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

### Слияние веток

Для того чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"


